（鉱人(クィェフト)）てえへんだ キマキ！
雷声(らいせい)殿のご一行！
（セラたち）ん？
（グレンナイリのうなり声）
（鉱人）
昨日 襲ってきたグレンナイリが
まだ居座っているって話でさあ
（セラたち）なっ!?
（走る足音）
（セラ）
私たち騎士や戦士は もとより⸺
矢面に立つ覚悟こそが
力の源泉(もと)なのだから！
（セラ）お前たちは下がっていろ！
（キマキ）セラさん！
支援猟兵の配置 済んだッス！
（セラ）誤射の一切は気にするなと
仲間たちに伝えろ！
あっ！ この意の圧…
（飛来音）
（ヴェーオル）んっ！ ヤツか!?
（セラ）はっ… あっ！
ぐあっ！
（うなり声）
♪～
～♪
（うなり声）
（セラ）追撃なし…
小手調べをするとは…
ずいぶんと味なマネをする竜だ
あっ！
（ヴェーオルの雷声）
（セラ）くっ うう…
んっ！
（セラ）“炎の吐息”を
ヴェーオルが
“雷声”で相殺したか！
いや 若干 向こうのほうが優勢…
“銀晶華(ぎんしょうか)”がなければ
少なからず
損傷を受けるところだった
（ヴェーオル）セラ！
（セラ）ん!?
（ヴェーオル）
あやつの思惑は判然とせぬが
地に下りてきたるは好機！
攻めるぞ！
（セラ）確かに…
飛ばれたら我らが不利か！
（セラ）んっ えいっ！
（セラ）やーっ！
（はじき返す音）
（セラ）くっ 硬い！
意力の圧が桁外れだ！
武器に徹(とお)した戦意が
ほぼ相殺されている！
（セラ）おおっ
（うなり声）
（セラ）ううっ… んっ!?
セラ！ くっ！
う～っ！
（はじき返す音）
（ヴェーオル）う～っ！ うっ！
（ヴェーオル）くっ…
（雷声）
（衝撃音）
なっ！ うわっ…
う～っ！ くっ！ ふっ！
（セラ）ぐあっ！
（ヴェーオル）うおっ！
（セラ）うっ！
くっ！
落とすぞ セラ！
（２人の掛け声）
（セラ）や～っ！
（ヴェーオル）うお～っ！
（セラ）あっ！
（ヴェーオル）うわっ…
（鳴き声）
（セラ）四足獣特有の敏捷(びんしょう)性か！
鱗(うろこ)の隙間すら手応えは わずか…
戦意のくじき合いになるぞ
これは！
（鳴き声）
（銃の掃射音）
（鉱人）うおお～！
（鉱人たちの悲鳴）
（銃撃音）
（鉱人たち）わ～！
（銃撃音と悲鳴）
（ツェツィ）ヴェーオル様が…
（マルシアス）セラフィーナ様が…
（マルシアス･ツェツィ）
苦戦してる…
（ツェツィ）こっ この間
狩られたモリスベリと
本当に同格なんですか あれ!?
（マルシアス）
わわ… 私に聞かれても
ここ… こんな時に
ほ… 法典があったらあ…
（キマキ）なるほど
どうやら
アレを使う時が来たッスね！
（マルシアス･ツェツィ）え？
（キマキ）こんなこともあろうかと
徹夜で作った⸺
連鎖起爆式収束榴弾(りゅうだん)ッス！
（２人）えっ!?
（キマキ）ふんっ！
うっ！
（ツェツィ）にゃー！
（マルシアス）あの２人もろとも
吹き飛ばすつもりですか！
このドワーフ娘！
（キマキ）
昨日閃光弾(せんこうだん)を食らわせても
ほとんど効果なかったんスよ！
それに言ってたじゃないッスか
誤射は気にするなって！
（マルシアス）
それでも限度がありますって！
あなた
それを試したいだけなんじゃ…
（ツェツィ）渡せ～！
（キマキ）あっ!?
（マルシアスと
ツェツィの悲鳴）
（キマキ）こうなったら
投げるっきゃないッスよ！
（ツェツィ）は!?
（マルシアス）え？
（キマキ）
お二人とも！ 爆弾投げるッス！
（セラ･ヴェーオル）あっ
なな ろく
（２人）あわわ…
ごー よんっ
さん にー
いーちっ！
（セラ）うっ
（ヴェーオル）ううっ
なっ！ くっ
（マルシアス）うう…
（キマキ）やったッスか！
（マルシアス）だ～はあ～！
（ツェツィ）にゃっ！
（うなり声）
（マルシアス･ツェツィ）ギャ～！
（マルシアス）セラフィーナ様～！
（ツェツィ）ヴェーオル様～！
（キマキ）そりゃあ まあ
爆風に意力が乗ってなきゃ
効くわけないッスよね
知ってたッスけど 納得いかねえ！
（うなり声）
（３人のおびえる声）
（マルシアス）こっち見てるーっ！
（ツェツィ）ヤバい ヤバい…
（キマキ）
燃やされるッス！
（ヴェーオル）見事だ！
（キマキたち）え？
ひと息つけたぞ キマキ！
（うなり声）
（雷声）
失神(おと)した！
意圧が消えた 今しかない！
はあ～っ！
（グレンナイリの咆哮）
（斬る音）
（セラ）ちっ 防がれた！
首狙いしか勝機がないと
読まれたか！
（セラ）ぐっ！ うっ…
セラ！
（セラ）すまん ヴェーオル
仕留(しと)め損ねた…
（グレンナイリの鳴き声）
（セラ）あっ！
まずい… 飛ばれた！
（セラ）くっ！ ああっ…
ヴェーオル！
鎧(よろい)と雷声(こえ)で受ければ 死にはせぬ！
（セラ）あんな意力の炎が直撃して
無事で済むはずないだろう！
鋼の鎧のそなたよりも
まだマシだ！
（グレンナイリの鳴き声）
（セラ）くっ うう…
（ヴェーオル）うっ うう…
（ヴュフメーク）呼ばれて
飛び出タよ “紅蓮(あか)いの”！
アタシを呼ぶなンて
久しぶりじゃないかーイ!?
（２人）え？
ええ～っ！ ヴュフメーク殿!?
エヘヘヘッ… ヒヒ
（２人）ああ…
（ヴェーオル）ヴュフメーク殿…
（マルシアス）どうして妖精が？
（キマキ）ボクにも予想外ッスよ…
（ヴェーオル）
ヴュフメーク殿 その…
先ほど 呼ばれたとは まさか…
ソのまさカ！
この“紅蓮いの”が
オークフィムやイるどれンと
話スために アタシを呼ンだのサ！
（グレンナイリ）先の一撃見事なり
（セラ）あっ！
（ヴェーオル）おおっ！
なっ りゅ… 竜がしゃべったのか!?
（グレンナイリ）
我に手傷を負わしめた者は
久しくおらなんだ
（セラ）声色までも別物だったぞ！
だってサ “紅蓮いの”
（グレンナイリ）ふむ
意志強き我らが
意をもって語るるに
何の疑問があろうや
うンうン
これはアタシも そウ思う！
アタシたちみたイな
風とカ 水とカ
そうイった事象(ものごと)が
しゃべっテいるノに
ヒトみたイな意志を持ってル
“紅蓮いの”が
しゃべらなイわけ ナイじゃなイ？
マ 正確にハ 言葉というよリ
竜の意志を翻訳しテ
音としテ響かせてるンだけどサ
なっ なるほど…
（ヴェーオル）
長いつきあいだが 初耳だぞ それ
（グレンナイリ）
さて 目的の“試し”は済んだ
我は もう帰るぞ
（ヴュフメーク）えっ！
えー もう帰ルのー？
もっト オしゃべりしよーヨ
（セラ）ちょ… ちょっと待った！
（ヴェーオル）
うむ 待たれい 火竜よ！
“試し”とは 一体 何であるか!?
いきなり襲いかかってきて
勝手に納得して帰られても困る！
（グレンナイリ）フッ いいだろう
（グレンナイリ）
オークフィムの依代(よりしろ)とイルドレン
我の“試し”に かなった以上は
話すに値する
受けた傷が痛むゆえ
手短にするがな
（セラ）ああ… うむ
それは 申し訳ない
（グレンナイリ）なぜ謝る？
我は力を試し お前たちは示した
その結果が この傷である
誇ればよい
もとより
お前たちを殺すつもりならば
空より延々と炎の吐息を
吐き続ければ よいのだし
試す気がなければ
わざわざ お前たちの
爪の間合いに入るわけなかろう
（セラ）竜に正論を説かれた…
（グレンナイリ）
まあ よい 本題を話そう
“試し”とは 単純明快
久しく隠れていたイルドレンが
我らの縄張りに戻ってきたのだ
ゆえに爪牙(そうが)と意志をもって
力を試すは
竜の流儀よ
イルドレンが戻ってきた？
私の祖国が なぜ東方に戻るのだ？
（グレンナイリ）ソコク？ ふん
群れの名にまで零落(おちぶ)れたか
ならば 我が答えられることは
ここまでだ
この地を自らの目で見て 耳で聴き
肌で知ることでしか 思い出せまい
話は これで終わりだ
我は もう帰…
（ヴェーオル）すまぬ！
最後に…
最後に 一つ 問いたいことがある！
（グレンナイリ）一体 何だ？
オークフィムの依代よ
火竜よ
そなたたち 真(まこと)の竜が
それほど賢く 意志を交わせる者と
ワシらは知らず
過日 ワシの村では
一頭のモリスベリを狩り
その命を奪った
そなたと語らったあとでは
それが
大過であるように思えてならぬ
火竜よ
そなたの見解を聞きたく思う！
（グレンナイリ）モリス？
何だ それは？
（ヴュフメーク）
“紅蓮いの” “紅蓮いの”！
モリなンとかは
“黒緑(くろ)いの”のことだヨ
アタシも見たシ
（グレンナイリ）おお！
ヴュフメーク “黒緑いの”か
あの強者たちから 一頭 敗れたか…
そうか そうか
オークフィムの依代よ
お前たちが狩った竜(もの)は
大きく 長く生きたヤツだろう
木々の間を滑り
恐るべき力で その敵を引き裂く
我らと引けを取らぬほどの強者
それほどの強者が
小さき お前たちに
討ち取られる理由など 一つ
それ すなわち…
（セラ）あっ…
（グレンナイリ）ボケだな
（ヴュフメーク）ギャー！
（セラ･ヴェーオル）ああ…
（ヴュフメーク）ダハハハッはー！
（セラ）ボケって… 老いた者が
時に患うという あのボケ？
（グレンナイリ）
意味が通じる以上
そのボケで間違いないだろう
（２人）ええ～
（グレンナイリ）
何を意外そうな顔をしている？
我らとて命だ
老いもすれば 病みもする
やまぬ雨がないように
沈まぬ陽(ひ)がないように
命とは必ず尽きるもの
意をもって立つ我らが耄碌(もうろく)するは
緩やかな死を受け入れるに
至った結果
そして 老いた我らは
敗れ死に
食われて 数多(あまた)の命の糧になる
理(ことはり)に対して
何の咎(とが)めがあろうものか
ことはり…
（グレンナイリ）そうだ 理だ
言葉を介するからと
特別扱いしたところで
我らも お前たちも 獣も 木々も
理の前では等しく生命(いのち)
理とは 連綿と連なる
大きな流れ そのものだ
その流れを作る水の一滴(ひとしずく)が
生命(われら)ならば
淀(よど)まぬ限り 我らは理と共に在れる
それに
お前たちが“試し”に敗れたならば
周囲の小人もろとも
食らうつもりであったのだ
我にも“黒緑いの”にも
気兼ねは無用ぞ
（セラ）りっ 理知的だが
根底の価値観が獣すぎる
いや 獣なんだけどさ…
（グレンナイリ）さて
これで聴きたいことは全てか？
いや 全てだな
もう我は帰りたい
手が痛くて かなわぬわ
帰って寝る
（羽ばたく音）
（セラ･ヴェーオル）ああっ…
（ヴュフメーク）どわ～！
（グレンナイリ）では
オークフィムの依代とイルドレンよ
傷が癒え 気が向いたなら
お前たちの巣にも遊びに行こう
（セラ･ヴェーオル）え～!?
（２人）
それは ちょっと困るなあ…
（グレンナイリ）ふん 冗談だ
さらばだ！
オークフィムの依代とイルドレンよ
次に まみえる時は
仔(こ)の一頭でも
見せてもらいたいものだな
ハハハハ… あー 痛(いた)っ
我 ちょっとだけ泣きそう…
（ヴュフメーク）
ばいばーイ アタシも かえるさー！
（セラ）あ… えー 思ったより
おしゃべりなんだな 真の竜って…
（ヴェーオル）
グレンナイリがしゃべるとは
ワシも知らなんだぞ
それに 最後の 子がどうのって
何だ あいつは…
（ヴェーオル）淀まぬ限り
命は理と共に在る… か
どうした？ ヴェーオル
（ヴェーオル）
いや そなたとの間に
子をもうけることも
命の流れの一つなのだろうなと…
な～っ!? たっ… まっ ま…
まだ 子供できるようなこと
してないだろ！
気が早いわ バカ！
そ… そうだな すまぬ
うむ
まだ… まだ してはいないのう
（セラ）うぐっ… なんで
お前のほうがテレるんだよ もう！
（ツェツィ）ヴェーオル様～！
（マルシアス）セラフィーナ様～！
（セラ）おおっ
（ヴェーオル）あっ
（マルシアス）セラフィーナ様！
ご… ご無事で…
おケガ ありませんか？
（セラ）あ… マルシアス
心配をかけたな
（マルシアスの泣き声）
（ツェツィ）にゃー
本当に 本当に 本当に
心配したんですから
（ヴェーオル）そうだな
火竜が火竜なりに
理性のある相手で命拾いをした
ただの獣なら
苦戦する前に勝てるが
（マルシアス）竜の気まぐれで
大ケガしてたかもしれないじゃ
ないですかあ…
（鉱人たちの歓声）
（鉱人）
グレンナイリと話してたぞ！
汎人(コーネム)の戦士って すっげえな！
（鉱人）竜を斬るなんて
一体 どんな意力なんだい？
（鉱人）水晶兜(すいしょうかぶと)！
グレンナイリの指
もらっても いいっすか？
（鉱人）
なんてこった！ 今日は祭りだ！
（セラ）いや 本当に…
いろいろなことが起きた旅だが
誰も欠けずに終わって よかった
（バルハス）さて キマキよ
携帯炉に各種工具と圧縮燃料
そして真銀(しんぎん)の補修用鋼片
教えたとおり 真銀と工具の両方に
意力を徹して作業するんじゃぞ
（キマキ）
心得たッスよ おじいちゃん
（バルハス）のう キマキや
ワシらの人生は なかなかに長いが
200年と少し生きてきた
このワシすら
火竜が語りかけることがあるとは
知らなんだ
雷声と水晶兜
あの２人に ついていけば
きっと面白いことが起きる
ワシらの誇りを忘れずに
励むのじゃ キマキよ
“好奇と探求を心の炉に焚(く)べよ”
“炎が絶えることのないように”
（ヘルメットが触れ合う音）
向こうの準備も 済んだようじゃな
行ってこい キマキや
ワシのかわいい孫よ
（キマキ）うん！
じゃ 行ってくるッス おじいちゃん
次に会う時は 土産話を肴(さかな)に
酒でも飲もうッス
（鉱人）またな！
（鉱人）じゃーなー！
（鉱人）元気で やれよー！
（セラ）別れの挨拶は
もういいのか？ キマキ
（鉱人たちの見送る声）
（キマキ）もう 十分ッス
今生の別れってわけでもないッスし
時々 物資取りに行くッスから
皆 準備は よさそうだな
では 行くぞ！
（ヴェーオル）うう～っ！
（鉱人たち）おおお～！
（キマキ）
うひょ～！ 飛んでるッスよ！
（セラ）私が東方で暮らし始めて
ひと月以上が過ぎた
短い間に 本当に
いろいろな出来事が起きたものだ
どれも不思議で
西方の常識とは かけ離れている
これを うまく伝えられれば
争う以外の未来が
開けるかもしれない
♪～
（セラ）ヴェーオル
（ヴェーオル）どうした？ セラ
（セラ）いろいろと考えた結果
納得のいく結論が出たんだ
私が見聞を広め
そして
やりたいと思っていること…
偏見から始まった
私の東征に
けじめをつけるために
東征などよりも
交易のほうが
はるかに有益だと
国に伝えたい
そうか うむ
（セラ）そして
正式に騎士を辞して…
その暁には
お前のもとに 嫁ごう…
（ヴェーオル）
んっ！ そうか！
それは… ワシにとっても
喜ばしい結論であるな！
ああ！
（セラの笑い声）
（ヴェーオル）
うん？ 何か おかしいか？
いや 何だ うむ…
自分でも驚くくらいに
私は お前のことが…
好き らしい…
（ヴェーオル）
なっ ああ… あ…
セラよ…
あまり かわいい顔で
理不尽なことを言うな
ワシの自制心を
そんなに煽(あお)って楽しいか？
（セラ）フフ
そんな つもりは…
少しある
（ヴェーオル）セラ！
（セラとヴェーオルの
笑い声）
～♪
（シディウス）以上にて
第17次東征の
最終報告の奏上を
締めくくらせて
いただきます
（ウィゼルベレオ国王）
ラヴィラント辺境伯爵家当主
シディウスよ
東征の報告 大義であった
衛兵！
（衛兵）はっ
（ウィゼルベレオ国王）
しばし 下がれ
余はラヴィラント辺境伯と
私的な話をする
（遠ざかる足音）
（扉の開閉音）
（たたく音）
（シディウス）うっ…
（ウィゼルベレオ国王）問おう
なぜ余力があるのに
東征を取りやめた？
（シディウス）畏れながら王よ
第16次東征より
わずか13年での東征の決行
こうも立て続けに行っては
民草(たみぐさ)の安寧など！
（ウィゼルベレオ国王）
それが どうした？
（シディウス）は!?
（ウィゼルベレオ国王）
民草のためなどという建て前を
鵜呑(うの)みにするな
ラヴィラントへ命じるは
もとより 一つ
我が最愛の妹 ウィスタレシアを
奪った蛮族どもを
根切りするのが
貴様ら一族の役目であろうが！
そのために貴様の妹を筆頭騎士に
推挙してやったというのに
一等 腕は立てど所詮は女…
目的も果たせず犬死にとは
恥を知るがよいわ
もうじき刈り入れ時ゆえ
しばしの猶予を与える
来春までに軍を再編し
第18次東征を決行せよ
これは勅命である！
（シディウス）王よ あなたは まだ
死人(しびと)に とらわれておいでですか？
あなたの妹君への執着のために
東征が 私の妹を…
ままならぬものであるな
私は 私の家のお役目を
果たすだけだ
建国よりの忠臣
ラヴィラントの当主として
王家の剣とならん
今は それだけで十分である
東征など
私の代で終わりにしてやろう
根絶やしにしてやるぞ
蛮族！